Pour pouvoir utiliser la JSTL
dans notre code,..
..il va falloir faire un petit peu
de configuration.
En particulier,
au début de nos pages JSP,..
..nous allons devoir dire..
..que nous utilisons
la bibliothèque JSTL,..
..et il faudra aussi
ajouter la bibliothèque..
..à notre projet dans Eclipse.
Pour pouvoir utiliser la JSTL..
..dans nos pages JSP,..
..nous allons devoir
inclure la bibliothèque JSTL.
Pour faire ça,..
..nous allons nous pencher
sur le haut du fichier JSP,..
..où il y a les directives.
Ici, %@..
..qui vous permettent
de configurer votre fichier JSP.
Ici, à la suite du
pageEncoding="UTF-8",..
..je vais vous demander
de mettre la ligne suivante,..
..taglib uri =, etc,..
..qui a pour intérêt
de charger la JSTL.
La JSTL va être chargée
en mémoire sur ce fichier,..
..avec le préfixe "c".
Ça signifie que toutes les balises
de la JSTL..
..devront commencer par c.
Alors pour vérifier
que le JSTL fonctionne,..
..on va essayer d'afficher un message
en utilisant le langage de la JSTL.
À la place de Bonjour !
..que je vais effacer,..
..je vais écrire en JSTL,
c'est une forme de balise,..
..c:out value=Bonjour !
Je ferme avec / et je ferme la balise.
Voilà.
Avec ça, on devrait afficher
"Bonjour !" à l'intérieur du paragraphe.
Normalement, c'est suffisant,
mais il y a une particularité.
C'est qu'avec Tomcat,..
..il faut rajouter
la bibliothèque JSTL,..
..le fichier de la bibliothèque JSTL,..
..à votre projet
pour qu'il le reconnaisse.
Pour faire ça, vous allez devoir
télécharger la JSTL..
..avec le lien
que je vais vous donner,..
..copier le fichier de la JSTL..
..et le coller dans WebContent,
WEB-INF, lib.
En fait, dans le dossier lib, ici,
faites un clic droit..
..et collez le fichier de la JSTL.
Une fois que c'est fait, enregistrez,
vous ne devriez plus avoir d'erreur.
Essayons d'exécuter ce code
pour voir ce qu'il affiche.
Voilà, il affiche "Bonjour !".
C'est ce qu'on attendait,
mais évidemment vous allez me dire,..
.."Pourquoi s'embêter avec la JSTL,
si c'est pour afficher "Bonjour !",..
..alors qu'on aurait pu l'écrire
directement en HTML ?"..
Sur cet exemple,
je suis tout à fait d'accord,..
..ça aurait été plus simple
de l'écrire en HTML,..
..mais le but était de vérifier
que la JSTL fonctionne.
On a inclus la JSTL..
..en haut de la page,..
..on l'a inclus
dans les bibliothèques..
..par rapport au dossier du projet,..
..et on a essayé
d'exécuter une commande JSTL..
..et on a vu qu'elle marchait,
puisque ça affiche "Bonjour !"..
A priori, on peut dire que notre
configuration de la JSTL fonctionne,..
..et on pourrait s'arrêter là.
Mais je vais quand même
vous proposer de faire un peu mieux..
..et de faire en sorte que la JSTL
soit incluse automatiquement,..
..quel que soit le fichier JSP.
Parce que sinon, vous serez obligés..
..de mettre cette ligne,
et même celle-ci,..
..systématiquement,
en amont de tous les fichiers JSP,..
..ce qui risque
d'être un peu répétitif.
Donc, pour ça, j'ai une solution.
Il suffit de se rendre dans web.xml,..
..et à l'intérieur,
de rajouter la configuration suivante.
Une balise jsp-config,..
..qui va nous permettre, ici,..
..de dire que,
pour tous les fichiers JSP,..
..sera inclus au début en priorité..
..le fichier WEB-INF/taglibs.jsp.
Il ne reste plus qu’à créer ce fichier,
taglibs.jsp..
Donc, on y va,
on fait un clic droit sur WEB-INF,..
..New, JSP File.
On l’appelle taglibs.jsp.
Et à l'intérieur,
qu'est-ce qu'on va y mettre ?
On va y mettre la même chose..
..que ce qu’on avait au début
de notre fichier bonjour.jsp..
..pour qu'il soit inclus automatiquement
au début de tous les fichiers JSP.
Voilà.
Dans taglibs.jsp,
je remets la directive..
..pageEncoding="UTF-8"
qu'on avait mise au début.
Et bien entendu,..
..je mets cette directive taglib
qui nous permet d'inclure la JSTL..
..systématiquement.
Voilà, c'est fait.
J'enregistre tous les fichiers,..
..et puis je peux réessayer à nouveau
pour voir si ça fonctionne.